บ้าชิบ
อะไร เก็บขึ้นมาสิ
(เป้าหมายออกจากฮอลลีวูดฮิลส์ เป้าหมายมาถึงอะพาร์ตเมนต์เดนทัล)
มีของมาส่งคุณมอร์แกน กิลลอรี่ครับ
- ช่วยหน่อยได้ไหมลูก ขอบใจ - ได้ครับ
พ่อซื้อดอกไม้ให้แม่เหรอ ดีจังเลย
ให้ตาย แม่ พ่อซื้อดอกไม้มาให้
อะไรนะ
สวยจึ้งมากเลย แพงหูดับด้วย โอกาสอะไรเหรอ
คุณน่ะคุ้มทุกสตางค์ที่จะซื้อดอกไม้ให้
โดยคนอื่นที่ไม่ใช่ผม
- ผมแค่บังเอิญเจอกับคนส่งของ - เอามาไว้ตรงนี้
ดีจริงจริ๊ง เอวาล้างจานข้าวเช้าให้ ตามที่สัญญาไว้เลย
หนูยังสัญญาด้วยว่าจะเปลี่ยนผ้าอ้อมโคลอี้ และพร้อมออกตรงเวลา
แม่เลือกได้มากสุดแค่สอง
- ใครส่งมาเนี่ย - ไม่รู้สิ มีการ์ดไหม
"มอร์แกน ขอบคุณ สำหรับการผจญภัยแสนสนุก แล้วพบกันใหม่
- รีส" - รีสเหรอ
- แปลกจัง - รีสคือใคร
คนที่แม่เคยทำคดีด้วยน่ะ
- แล้วเขาส่งดอกดาห์เลียมาให้เหรอ - คงอย่างนั้น
ผมว่าดอกไม้พวกนี้ควรต้องได้น้ำสักหน่อยนะ
ขอบคุณ
เดี๋ยว อย่าเพิ่ง ปิดซะ
โทษที เพิ่งเป็นเมื่อคืนนี้น่ะ
บ้านทั้งหลังใกล้จะพังแล้ว
- เดี๋ยวผมดูให้ - ขอบคุณค่ะ
แม่ หนูอยากได้ไดร์เป่าผม
งั้นก็ไปหยิบสิ ลูกรู้นี่ว่าอยู่ไหน
- เอวา รู้ไหมว่ารีสนี่ใคร - อะไร ฉันไม่รู้
โอเค แม่ต้องไปทำงานแล้ว
"เทือกเขาซานตาโมนิกา ใส่รองเท้าเดินสบายนะ"
โอเค ขอบคุณค่ะพ่อ
เอาละ ทุกคนพร้อมออกจากบ้านในห้านาที
รีสนี่มีนามสกุลไหม
- คุณทำตามคำแนะนำของผมอยู่บ้างสินะ - ฉันไม่อยากทะเลาะเรื่องรองเท้านะ
เหยื่อชื่อเคอร์ติส แบร์ อดีตนักโทษ มีคดีปล้นโดยใช้อาวุธ ทำร้ายร่างกายหลายคดี
นักเดินเขาเห็นรถกระบะเลยโทรแจ้ง ดอว์สันกำลังสอบปากคำอยู่
สายเบรกรถถูกตัด
ตำรวจในเครื่องแบบ เจอคราบน้ำมันเบรกบนเนินเขานั่น
ดูเหมือนรถจะจอดอยู่ตรงนั้นตอนเกิดเหตุ
พอรู้มั้ยว่าเขามาทำอะไรที่นี่
เราพอจะมีคิดไว้อยู่ นี่คือสิ่งที่เราเจอในรถ
ปืนไรเฟิลกับกล้องส่องทางไกล
"เป้าหมายออกจากบ้านตอนหกโมงเช้า
มัลฮอลแลนด์ไปเส้นทางเดินเขาแบ็กโบน" โอเค เขาสะกดรอยตามคนอยู่
เก็บของดีไว้ท้ายสุด
น่าจะสองสามพันได้
- สามพันเจ็ดร้อยห้าสิบ - นั่นเป็นเงินมัดจำ
ครึ่งหนึ่งของ 7,500 หรือหนึ่งส่วนสี่ของ 15,000
ถ้าซื้อทุกอย่างแบบผ่อนจ่าย ก็จะคิดเลขเก่งเอง
ถ้าเป็นเงินมัดจำก็ตรงกับโน้ตนี่พอดี
"ที่เหลือจ่ายหลังเสร็จงาน และฉันจับตาดูอยู่ เพราะงั้นฉันจะรู้"
รู้สึกเหมือนคุณแบร์ถูกจ้างให้ฆ่าคนเลย
คำถามคือเขาทำงานสำเร็จไหม
จะบอกว่าอาจมีเหยื่ออีกรายที่นี่เหรอ
เหรอ
ที่นี่มันกว้างจนคงจะหาศพ ที่อาจไม่มีอยู่จริงไม่ไหวหรอกมั้ง
แปลว่าเราต้องจำกัดวงค้นหาให้แคบลง
แถวนี้มีลูกกอล์ฟสีส้มเยอะเลย บางลูกก็ใหม่เอี่ยมด้วย
พวกมันยังไม่ทันได้สัมผัส กับสภาพแวดล้อมสักเท่าไหร่
เหมือนบางคนเพิ่งจะตีมันเมื่อเช้า
นักกอล์ฟของเราอาจเป็นเป้าหมายของแบร์
แต่ถึงอย่างนั้น ลูกกอล์ฟพวกนี้อาจถูกตีมาจากที่ไหนก็ได้
นั่นไม่จริงเลย
ทิศทางกับระยะทางที่ลูกกอล์ฟลอยไป สัมพันธ์กันโดยตรง
ถ้านักกอล์ฟตีสไลซ์คือให้ลูกโค้งหนีออกจากตัว
ลูกจะมีพลังน้อยกว่า และลอยไปได้สั้นกว่าเวลาตีตรงๆ
แต่ถ้าตีฮุก คือให้ลูกโค้งข้ามลำตัวไปอีกฝั่ง
ลูกจะมีแรงมากกว่าและลอยไปได้ไกลกว่า
แม่งเอ๊ย
ดังนั้นสิ่งที่เราต้องทำก็แค่ดูว่า ลูกกอล์ฟพวกนั้นตกกระจายอยู่ตรงไหนบ้าง
จากนั้นค่อยไล่ย้อนกลับไป
ก็จะช่วยให้รู้ได้ว่ามันถูกตีมาจากจุดไหน
ซึ่งก็คือจากบนนั้น
แล้วก็นะ นักกอล์ฟคนนี้ถนัดซ้ายด้วย
แม่ง…
เห็นได้ชัดแจ๋ว
วงสวิงอย่างง่อย
ขำเนอะ ไว้จะซ้อมกอล์ฟทิพย์เยอะๆ
ระหว่างนี้เรียกนิติเวชมาตรวจสอบบริเวณนี้ซะ
จุดนี้น่าจะใช่จุดที่เป้าหมายของแบร์ยืนอยู่
รับทราบ ไทเกอร์
คำถามต่อไป เป้าหมายของแบร์ยังอยู่หรือตายแล้ว
ไม่มีเลือด ไม่มีศพ
ใช่ รอยล้อรถพวกนี้ดูปกติดี
ไม่มีรอยล้อหมุนพรืด ดูไม่เหมือนว่ามีใครรีบซิ่งหนี
ใช่ ไม่เหมือนที่เราจะทำ ถ้าเรากำลังโดนมือปืนซุ่มยิง
ดูเหมือนใครก็ตามที่แบร์ดูอยู่จะยังมีชีวิตอยู่
นี่อะไร
ก็ได้ คุณพูดถูกเรื่องรองเท้า
แค่พยายามจะช่วยน่ะ
นี่ไม้กอล์ฟเหรอ
โอ๊ะโอ ดูนี่สิ ของคนถนัดซ้าย
ผมไม่เคยสงสัยที่คุณพูดเลยสักนิด กิลลอรี่
ไม่มีตรายี่ห้อ เหมือนพิมพ์สามมิติออกมา
คุณคิดว่าไอ้นี่คืออะไร
วีอาจย่อมาจากหมายเลขรุ่น
คิดว่าหมอนี่พิมพ์ไม้กอล์ฟออกมางั้นเหรอ
ถ้าเราคิดถูก เป้าหมายของแบร์เป็นนักประดิษฐ์ถนัดซ้าย
ที่ชอบขว้างไม้กอล์ฟเวลาโมโห
ไม่ว่าจะเป็นใคร เราต้องหาให้เจอโดยเร็ว
ใช่ เพราะถึงมือปืนจะตายแล้ว แต่นักกอล์ฟคนนั้นยังมีคนล่าหัวอยู่
และมีอีกเหตุผลหนึ่ง นักกอล์ฟของเราอาจเป็นคนล่าหัวมือปืนซะเอง
คุณเที่ยวสำรองรองเท้าไว้ทั่วเลยเหรอ
เลิกหมกมุ่นเรื่องรองเท้าฉันซะทีได้มั้ย
ตำรวจเจอกล้องดิจิทัลบนเนินเขา ตอนที่เรากำลังเคลียร์พื้นที่
ดูเหมือนจะถูกเหวี่ยงออกมา จากรถของแบร์ตอนรถตกเขา
ทีไอดีได้นี่มาจากเมมโมรี่การ์ด
โอเค หมอนี่ดูน่าสนุกนะ
ได้รอยนิ้วมือจากไม้กอล์ฟที่เจอไหม
เขาใส่ถุงมือเวลาตีกอล์ฟ รอยที่เก่ากว่าก็เลือนหมดแล้ว
เราตรวจสอบกับระบบจดจำใบหน้าได้ เผื่อจะเจออะไร
ไม่ต้องหรอก
จำเขาไม่ได้เหรอ
(เครื่องกำจัดขน)
แท่งขนแปรงที่ช่วยขจัดฝุ่น ได้มากกว่าคู่แข่งถึง 30%
พร้อมตัวกรองฝุ่นละเอียดพิเศษ และถังเก็บฝุ่นที่ต้องไม่ต้องเททิ้งบ่อยๆ อีกต่อไป
(นิวไมเยอร์สวีป)
ผมออกแบบนิวไมเยอร์สวีป โดยยึดคติพจน์เดียวกับที่ผมใช้กับทุกสิ่งในชีวิต
และคุณก็ควรทำแบบนั้น
(ดักลาส นิวไมเยอร์ นักประดิษฐ์)
ทำให้ดีที่สุด หรือไม่ก็อย่าทำ
"ทำให้ดีที่สุด หรือไม่ก็อย่าทำ" เหรอ
เขาชื่อดักลาส นิวไมเยอร์ ผู้ประดิษฐ์นิวไมเยอร์สวีป
ฉันเคยใช้เครื่องดูดฝุ่นนั่น ฉันเกลียดมันสุดๆ
เครื่องนั่นมันแรงเกินไป ควรต้องมีป้ายเตือนแปะมาด้วย
ถ้ามีป้ายที่ว่าคงจะน่าสนใจ
ใช่ มีการระบุว่านิวไมเยอร์สวีปเกี่ยวข้อง กับเหตุไฟไหม้บ้านกว่าหนึ่งโหลเมื่อปีที่แล้ว
สาเหตุจากสายไฟชำรุด
เครื่องดูดฝุ่นมันเต็มไปด้วยขุยผ้า พอเกิดไฟลุกขึ้นมาเลยไหม้ไวมาก
บาดเจ็บสาหัสสี่ราย เสียชีวิตสี่ราย
พระเจ้า
แย่มากเลย
นิวไมเยอร์ถูกกล่าวหาว่า เขารู้ว่าเครื่องดูดฝุ่นอาจติดไฟได้
แต่ก็อุบไว้และยังวางขายในร้านต่อไป
ทำไมฉันไม่เคยได้ยินเรื่องนี้ล่ะ
ทนายของนิวไมเยอร์ยื่นขอคำสั่งศาล ห้ามเปิดเผยข้อมูลเพื่อไม่ให้มีอิทธิพลต่อลูกขุน
ข่าวนี้แทบไม่ลงในสื่อเลย
ลูกขุนเหรอ นิวไมเยอร์โดนคดีอาญาเหรอ
อาจโดน ข้อหาฆ่าคนตายโดยประมาท
การสืบสวนยังดำเนินอยู่
- เรื่องนี้เอฟบีไอเหนือกว่า - ดี
ในระหว่างนี้ นิวไมเยอร์เจอคำขู่ฆ่ามากมาย
ส่วนใหญ่จากครอบครัวเหยื่อ
ได้ยินว่าเขาหมกมุ่นกับความปลอดภัยของตัวเอง
เลยเทียวไปเทียวมา ระหว่างบ้านโน้นบ้านนี้เพื่อปกปิดที่อยู่
และจ้างการ์ดมือโปร ดูจากรูปในกล้องของแบร์นะ
คุณคิดว่าหนึ่งในบอดี้การ์ดพวกนั้น
ทำงานดีเกินไป เก็บมือปืนนั่นไปเหรอ
ผมว่าเราตัดนิวไมเยอร์กับลิ่วล้อออกไปได้
เพราะถ้ามีคนไหนฆ่าแบร์ก็คงไม่ทิ้งหลักฐานไว้
- ให้รู้ว่าพวกเขาอยู่บนนั้น - แต่เรายังต้องหาตัวนิวไมเยอร์ให้เจอทันที
ไม่ว่าใครจะเป็นคนฆ่ามือปืนนั่น
ชีวิตเขายังอยู่ในอันตราย
เข้าใจแล้ว ลุยกันเลย
แปลกจัง นึกว่าคุณจะมีปัญหา กับการคุ้มครองหมอนี่ซะอีก
คุณจะคุ้มครองเขาก็ตามใจ
ที่ฉันหาเขาเพราะเขาฆ่าคนสี่คน และควรเน่าตายในคุก
ขอแค่เราดูแลนิวไมเยอร์ให้ปลอดภัย และหาตัวคนที่ฆ่าแบร์ได้
แดฟนีกับออซไปคุยกับครอบครัวเหยื่อ
- ดูว่าน่าจะมีใครที่จ้างมือปืนไหม - ครับ
มอร์แกนกับคาราเดค…
ไปตามหานักประดิษฐ์อัจฉริยะที่มีบ้านเยอะ
ที่ไม่อยากให้ใครหาเจอ
มอร์แกน ขอคุยด้วยหน่อย
เรื่องอาเธอร์เหรอ
ไม่มีอะไรให้บอกมากนัก แต่ฉันอยากให้คุณรู้ความคืบหน้า
นิติเวชตรวจสอบรถกระบะเสร็จแล้ว
ไม่มีรอยนิ้วมืออื่นนอกจากของเขา ไม่มีเลือดหรือร่องรอยการต่อสู้
ก็คือเขาอาจไม่ได้รับบาดเจ็บ อย่างน้อยก็ไม่ใช่ตรงนั้น
เราจะรอ 24 ชั่วโมงเพื่อดูว่าเขาจะโผล่มามั้ย
เลยจากนั้นเรื่องจะไปที่แผนกคนหาย
เรากำลังทำทุกอย่างที่ทำได้
พร้อมจะตั้งสมาธิกับคดีนี้หรือยัง
- พร้อม - ไปทำงานเถอะ
- ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม - อื้อ
ผมว่าจะติดต่อบริษัทของนิวไมเยอร์
ดูว่าจะมีใครบอกได้ไหมว่าเขาซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
ก็ได้นะ แต่มันอยู่ในเบอร์ลิน ตอนนี้ที่นั่นมันกลางดึก
คงอีกสักพักกว่าจะมีคนตอบกลับ
และคุณคิดหาวิธีที่เร็วกว่า ในการตามหาเขาได้แล้วใช่ไหม
มีบางอย่างที่ฉันสังเกตเห็นบนเส้นทางเดินพวกนั้น
รอยเท้าทุกชุดของบอดี้การ์ดทั้งสองคน เป็นรองเท้ายี่ห้อนี้ โวล์กเนอร์
ฉันค้นดูแล้ว เป็นของซัพพลายเออร์กองทัพเยอรมัน
บอดี้การ์ดคนนึงสวมรองเท้าทหารเยอรมัน อาจยังไม่มีอะไร…
แต่พอสวมกันทั้งคู่ คุณเลยคิดว่าพวกเขาเป็นอดีตทหาร
บริษัทของนิวไมเยอร์อยู่ที่เยอรมนี
ไม่แปลกที่เขาจะจ้าง บริษัท รปภ. ที่เขารู้จักอยู่แล้ว
เราจะหาบริษัทที่มีสำนักงาน ทั้งในแอลเอกับเบอร์ลิน
แล้วก็จะเจอนิวไมเยอร์
(บจก.สเกลตันแอนด์เมน คลูเกอร์ ซีเคียวริตี้, แฟรงคลินแอนด์กิลแมน)
แน่ใจนะว่าไม่มี ดร.เบอร์แมน
เกลียดเจ้าหน้าที่ทัณฑ์บนฉันจริงๆ
ผู้ชายสองคนในรูปเดินออกมาแล้ว
เราจะอ้อมไปรับคุณ
- คุณเป็นใคร คุณมาที่นี่ไม่ได้ - กรมตำรวจแอลเอ
พวกเขาจะไปไหนน่ะ
เราอยากคุยกับคุณนิวไมเยอร์ เราเชื่อว่าเขาอาจตกอยู่ในอันตราย
คุณเข้าไปตอนนี้ไม่ได้ เขากำลังจะ…
ขอเวลาเราเดี๋ยว
คาราเดค มีศพ
- คุณอยู่นี่ อยู่นี่ - เดี๋ยวๆ คุณไม่เข้าใจ
เรียกรถพยาบาล
พวกคุณเป็นใครเนี่ย
- การ์ด - เอฟบีไอ
- ลดปืนลง - วางปืนลง
เอฟบีไอ คุณนั่นแหละวางลง
ลดอาวุธลงเดี๋ยวนี้
โอเคๆ นี่ ทุกคน ใจเย็นก่อน ใจเย็นๆ
เราใจเย็นแล้ว โอเคนะ
ดูนี่
อธิบายหน่อยได้ไหมว่าพวกคุณมาทำอะไรที่นี่
คุณเข้ามาขวางปฏิบัติการเรา คุณพูดก่อน
เรากำลังสืบสวนการตายของมือปืน
ที่เราเชื่อว่ารับจ้างมาฆ่าชายคนนี้
- อะไร - เขาไม่ใช่มือปืนรับจ้าง
เขาคือพวกเราที่ปลอมตัวเป็นมือปืน
อะไรนะ
เหยื่อฆาตกรรมของเรา เป็นเอฟบีไอที่ปลอมตัวมา
แบร์ไม่ใช่นักฆ่ารับจ้าง เขาเป็นเอฟบีไอ
(เอฟบีไอ)
มือปืนปลอมเหรอ ฟังดูเหมือนหนังแอ็กชั่นห่วยๆ
- แต่มันได้ผลนะ - ได้ผลแบบเจสัน สเตแธมรึไง
มีคนอยากให้ใครสักคนตาย และคิดว่าได้จ้างมืออาชีพเลือดเย็นมา
แต่ดันจ้างเจอเอฟบีไอที่ปลอมตัวซะงั้น
ทุกอย่างที่พวกเจ้าหน้าที่ทำ
บันทึกของแบร์ รูปที่จัดฉากว่านิวไมเยอร์ตายแล้ว
ทั้งหมดเป็นกลเม็ดที่เอฟบีไอใช้ เพื่อปั้นคดีเล่นงานผู้จ้างฆ่า
สายลับติดเครื่องดักฟัง เอารูปที่พิสูจน์ว่าเขาทำงานสำเร็จให้ดู
ผู้จ้างจ่ายเงิน เอฟบีไอบันทึกเสียงว่าเป็นเงินที่ใช้จ้างฆ่า
ก็คือไม่มีเจสัน สเตแธม
- คุณมาจากกรมตำรวจแอลเอใช่ไหม - ใช่ครับ
เจ้าหน้าที่พิเศษไมร่า เทย์เลอร์ ผู้ดูแลปฏิบัติการนิวไมเยอร์ค่ะ
ยินดีที่ได้ร่วมมือกันนะคะ
- รออีกคนอยู่หรือคะ - ไม่ มากันครบแล้วครับ
อ้าว เขาอยู่นั่นไง ไง นิคกี้
ไง ขอโทษที่ทำให้รอ
ไง ไมร่า
นิคกี้
เทย์เลอร์กับผมเคยอยู่หน่วยเฉพาะกิจ ตอนผมทำงานแฝงตัว
พอหน่วยอาชญากรรมรุนแรงเข้าไปขัดปฏิบัติการ เธอเลยโทรหาผมโดยตรง
ทางนี้ค่ะ
- คุณเคยทำงานแฝงตัวเหรอ - บอกความลับหมดไม่ได้สิ
เรารออยู่ทางนี้ค่ะ
ดี ทีนี้เราก็เริ่มกันได้ซะที
คุณรู้จักอ็อกโกกับเคสเลอร์แล้ว
- นี่เจ้านายเรา… - เวย์น วินเซนต์ เอแซค แอลเอ ซีไอดี
มีอะไรตลกเหรอ
เปล่า แค่ว่าตัวย่อเยอะ คงใหญ่สุดๆ เลย
- แล้วคุณคือ… - มอร์แกน กิลลอรี่ เอบีซีดีอีเอฟจี
คุณกิลลอรี่เป็นที่ปรึกษาให้เราครับ
เธอมีประเด็นกับการสืบสวนครั้งนี้นิดหน่อย
ขอชี้แจง ฉันไม่มีประเด็นอะไร
กับการตามหาคนที่ฆ่าเจ้าหน้าที่ของคุณ
ฉันแค่คิดว่าไหนๆ เราก็อยู่ที่นี่แล้ว
บางทีเราอาจจับฆาตกรรวยๆ ซะด้วยเลย
นั่นไม่ใช่เหตุผลที่เรามาอยู่ตรงนี้
โครงการเพิ่มเครดิตพิเศษใครก็ไปว่ากันเองนะ
เทย์เลอร์
ชายที่คุณคิดว่าเป็นมือปืน เคอร์ติส แบร์
แท้จริงแล้วชื่อเคอร์ติส เบแลนเจอร์
สายลับฝีมือดีจากสำนักงานภาคสนามเดนเวอร์
ดาวเอฟบีไอสองดวง เทียบเท่าเพอร์เพิลฮาร์ตของทหาร
และเหรียญเกียรติยศ จากการเสี่ยงชีวิตช่วยเจ้าหน้าที่คนอื่นไว้
มีภรรยาหนึ่งกับลูกชายหนึ่ง
คุณไม่รู้ได้ยังไงว่าเขาตายแล้ว จนเราบอกคุณ
วันที่เขาต้องรายงานตัวครั้งต่อไปคือพรุ่งนี้
พวกคุณเจอเขาก่อนเรา
ไม่ค่อยมีใครรู้จักเบแลนเจอร์
ทีมคดีรับจ้างฆ่าเป็นทีมผู้เชี่ยวชาญ
เขาบินมาที่นี่เพื่อคดีนี้โดยเฉพาะ
เขาพักอยู่ที่โมเต็ลระหว่างปฏิบัติการ
เขาเช็กอินครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
ผู้จ้างทิ้งค่าจ้างกับโน้ต ที่บอกว่าเขาจับตาดูเบแลนเจอร์อยู่ไว้
เขาอาจเห็นเบแลนเจอร์ตอนเช็กอินครั้งล่าสุด เลยรู้ว่าเขาเป็นเอฟบีไอ
ตรงกับทฤษฎีของเรา
จากนั้นเขากลัวว่าเบแลนเจอร์จะตามจับ เลยฆ่าเขาเพื่อกลบเกลื่อนร่องรอย
เดี๋ยวนะ ไม่มีชื่อเหรอ คุณไม่รู้เหรอว่าใครจ้างเขา
การติดต่อครั้งแรกมาจากเว็บไซต์รับจ้างฆ่า ซึ่งจริงๆ แล้วเป็นเว็บที่เอฟบีไอตั้งขึ้นเอง
ลูกค้าใช้ไอดีปลอมเข้าใช้ เราออกหมายเรียกผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตแล้ว
แต่ทางนั้นยื่นเรื่องต่อสู้ไม่ยอมเปิดเผยข้อมูล
เบแลนเจอร์โน้มน้าวลูกค้าให้มาพบกันตัวต่อตัว
แต่จนถึงตอนนี้พวกเขายืนกราน จะแลกเปลี่ยนคำสั่งและเงินอย่างลับๆ
สั้นๆ ก็คือเรากำลังสืบหาคนที่จ้างเบแลนเจอร์อยู่
เป้าหมายแรกคือคนที่ขู่ฆ่านิวไมเยอร์
โอเค
สายสืบออซดิลอยู่ที่นี่ คุณขุดคุ้ยคำขู่ฆ่าพวกนั้นกับเขาได้
แดฟนีกับฉันจะไปบ้านนิวไมเยอร์ไปลองสอบถามดู
เผื่อจะรู้ว่าใครที่อยากให้เขาตาย
นี่คงไม่เกี่ยวกับโครงการ เพิ่มเครดิตพิเศษของคุณใช่ไหม
ฉันเก่งจัดเรื่องทำหลายอย่างพร้อมกัน
สายสืบคาราเดคกับผม จะไปที่ห้องที่โมเต็ลของเบแลนเจอร์
ถ้ามีใครรู้ตัวเขาแล้ว อาจมีร่องรอยบางอย่างหลงเหลืออยู่ที่นั่น
ทั้งชีวิตผมอยู่ในนี้ กำหนดการ รายชื่อผู้ติดต่อ อีเมล
- ถ้ามีอะไรที่ผมพอจะช่วยได้ ก็บอกมาได้เลย - ขอบคุณ
คุณสารภาพได้นะ…
ว่าคุณรู้ว่าเครื่องดูดฝุ่นของคุณอันตราย
แบบนั้นคุณจะได้ไปอยู่ในคุก
ซึ่งปลอดภัยกว่าอยู่ข้างนอกนี่นะ ว่าไหม
ฉันว่ามีแต่ได้กับได้นะ
คุณเป็นที่ปรึกษา
ผมได้ยินมาว่าคุณมีความคิดไม่เหมือนใคร
คุณไม่เหมือนที่ผมคิดไว้เลย
ใช่ ฉันได้ยินแบบนั้นบ่อยมาก
กลับกัน คุณเหมือนที่ฉันคิดไว้เปี๊ยบเลย
นั่นที่อุปซาลา สวีเดน
ผมสอนวิศวกรรมศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยอุปซาลา
รู้จักกันในชื่อออกซ์ฟอร์ดแห่งยุโรปเหนือ
- ออกซ์ฟอร์ดจริงไม่เอาคุณเหรอ - มอร์แกน
ผมอยู่ข้างบน ถ้าต้องการอะไร
ไม่คิดจะเช็ดเลือดบนพื้นเหรอ
เอสเมอราลด้าจะเช็ดเอง
เธอจะเข้ามาพรุ่งนี้
งั้นคนที่รวยจากการทำเครื่องดูดฝุ่น ไม่เก็บกวาดด้วยตัวเองเหรอ
เยี่ยม ดีมาก เก็ตแล้ว
เราไม่ต้องชอบเขาก็ได้
เราแค่ต้องหาว่าใครอยากให้เขาตาย
ขอให้โชคดีนะ พนันได้ว่าทุกคนที่รู้จักเขาอยากให้เขาตาย
ยังไม่เจอเอสเมอราลด้า แต่รับรองได้ว่าเธอก็อยาก
- คุณจะไปไหน - ไปส่อง
เราจะไม่เจออะไรที่เป็นประโยชน์
ในแล็ปท็อปนั่นหรอกเพราะเขาให้เรามา
ห้องทำงานไปทางนี้เหรอ
ผู้จัดการโมเต็ลบอกว่า เบแลนเจอร์ไม่สุงสิงกับใคร
ไม่เคยเห็นคนน่าสงสัยหรือแขกมาป้วนเปี้ยน
แต่ก็พูดยาก ที่นี่แขกผลัดเปลี่ยนกันเร็วมาก
คุณหาอะไรเป็นพิเศษอยู่เหรอ
ที่ซ่อนของเบแลนเจอร์ ที่ที่เขาจะซ่อนแฟ้มคดี โน้ต หรืออาวุธ
โอเค เราต้องหาที่ที่ไม่มีใครหาเจอได้ง่ายๆ
แต่เบแลนเจอร์สามารถเข้าถึงได้เร็ว
ถูกต้อง
ผมเคยอาศัยอยู่ในห้องแบบนี้
ถ้าเบแลนเจอร์คิดว่ามีคนจับตาดูเขาอยู่
ที่ที่เราน่าจะเจอหลักฐานก็คือในนั้นแหละ
แล้วคุณเคยไปแฝงตัวที่ไหน
ส่วนใหญ่ก็โอ๊กแลนด์ ผมอาศัยอยู่ที่นั่นช่วงที่ผมหนีจากครอบครัว
ไม่ยักรู้ว่าคุณมีช่วงเวลาแบบนั้นด้วย
ทุกคนก็มีไม่ใช่เหรอ
สารวัตร ผมว่าคุณมีเหตุผลที่มาจับคู่กับผม
ถ้ามีอะไรจะถาม ก็ถามมาเลย
จำที่เราคุยกันเมื่อเร็วๆ นี้ เรื่องที่ต้องให้ผมรู้ทุกเรื่องได้ไหม
ผมจะลืมได้ยังไง
บางทีคุณอาจช่วยผมได้
ยังไงครับ
ภาพวาดมูลค่า 20 ล้านดอลลาร์หายไป
เวลาเดียวกับที่คู่หูคุณ หายตัวไปโดยไม่แจ้งหลายชั่วโมง
หลังจากนั้นผมได้ติดต่อที่ปรึกษางานศิลป์คนนั้น
คนที่มอร์แกนดูจะสนิทสนมจนเกินปกติ
และคนที่ก่อนหน้านั้น ทำทุกวิถีทางเพื่อจะเอาภาพคืนมาให้ได้
แต่จู่ๆ กลายเป็นว่าคดีนี้ก็ปิดไป
ไม่รู้สิ
คุณบอกผมสิคุณสายสืบ ว่าผมควรคิดยังไง
ทุกอย่างที่ผมรู้อยู่ในรายงานของผมครับ
ที่เกินจากนั้น คุณจะคิดยังไงก็ได้
ถ้าคุณกำลังปกปิดให้เธออยู่ ก็ระวังให้มากๆ
ถ้าผมกำลังปกปิดให้คู่หูผม
ผมก็รู้สึกว่าคุณควรจะเห็นด้วย ไม่งั้นก็แปลว่าคุณปากว่าตาขยิบ
เจอแล้ว
เยี่ยม
- ไงคู่หู - รู้มั้ยว่าผมคิดอะไรอยู่
แทบไม่เคยรู้เลย แต่นั่นก็ส่วนหนึ่งที่พ่อรักในตัวลูก
พ่อกับแม่ควรได้พักกันสักคืน
พ่อไปดูหนัง หรือลองร้านอาหารใหม่ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
มีน้ำใจจริงๆ เอลเลียต
ขอบใจนะ แต่เราก็ได้พักอยู่แล้วนี่
แบบว่าพ่อมาอยู่กับพวกลูก ตอนแม่ไปทำงาน พอพ่อทำงานแม่ก็อยู่
ไม่ ผมหมายถึงแค่พ่อกับแม่สองคน
ทำไมพ่อกับแม่ต้องไปกันเองด้วย
นั่งก่อนครับ ผมว่าพ่อควรทำอะไรดีๆ ให้แม่บ้างนะ
งั้นพ่อก็มีข่าวดีจะบอก
ตอนนี้พ่อกำลังซ่อมอ่างล้างจานให้แม่เขาอยู่
- ความโรแมนซ์ตายแล้วเหรอ - โทษที ตกลงเราคุยอะไรกันนะ
- พ่อไม่เข้าใจเหรอว่าเกิดอะไรอยู่ - น่าจะไม่นะ
เขาท้าดวลมาแล้ว ถ้าพ่อไม่พยายาม ผมก็ช่วยพ่อไม่ได้
- คืบหน้าบ้างไหม - คืบ เยอะเลย
ฉันค้นเอกสารทั้งหมดในห้องทำงานคุณแล้ว ส่วนใหญ่น่าเบื่อ
แต่ฉันเจออะไรอย่างหนึ่ง
รู้มั้ยว่ามูลนิธิการกุศลที่มอบรางวัลพวกนี้ให้เขาน่ะ
เขาเป็นเจ้าของเอง
เขาก็แค่ย้ายเงินจากบัญชีหนึ่งของเขา
ไปยังอีกบัญชีของเขา แล้วเขาก็มอบรางวัลให้ตัวเอง
เอาเป็นว่าพอรู้แบบนั้นแล้ว ฉันก็เลยเปลี่ยนมาดูแต่แฟ้มพวกนี้
ที่เอฟบีไอให้เรามา เรื่องเครื่องดูดฝุ่นพังๆ ที่ฆ่าคน
ผมหมายถึงเรื่องหาตัวคนที่จ้างมือปืนมาฆ่าผม
ใช่ไง ไม่คิดว่าสองเรื่องนี้เกี่ยวข้องกันเหรอ
รู้ไหมอะไรที่บ้า
เหตุผลเดียวที่คุณไม่ติดคุก ก็เพราะกรรมยังตามไม่ทัน
คุณต้องลองดูนี่
เอฟบีไอพบจดหมาย ส่งถึงเขาจากโรงงานของเขาเอง
ที่เตือนว่าสายไฟไม่ปลอดภัย
คุณรู้ว่าเครื่องดูดฝุ่นคุณคือระเบิดเวลา
เรื่องพวกนี้มันเทคนิคสูง มันซับซ้อนกว่าที่คุณคิดเยอะ
งั้นเหรอ
คุณเล่นตัดขั้นตอนเพื่อลดต้นทุน สายไฟก็เลยไม่ได้ติดตั้งให้ดี
พอเครื่องดูดฝุ่นสั่นตอนใช้งาน สายไฟก็หลุด
แล้วเครื่องก็ลุกไหม้
ซับซ้อนตรงไหนก่อน
การผลิตของทุกอย่างต้องมีการบริหารต้นทุน
และไม่มีสินค้าตัวไหนที่ปลอดภัยร้อยเปอร์เซ็นต์
ถ้าคุณไม่คิดอย่างนั้น คุณก็ไร้เดียงสาแล้ว
ใช่ ฉันนี่ช่างเป็นเด็กน้อย
ที่คิดว่าเครื่องใช้ในบ้านไม่ควรฆ่าคน
ผมเคยเจอคนแบบคุณมาก่อน
ฉันก็เคยเจอคนแบบคุณ
ฉลาดล้ำ แต่เสียของ
ส่วนเรื่องที่ทำตัววุ่นวาย ที่แกล้งทำเป็นว่านี่คือทางที่ตัวเองเลือกเอง
ทั้งหมดก็แค่ฉากบังหน้าเพื่อกลบความจริงที่ว่า คุณอยากประสบความสำเร็จแต่ทำไม่ได้
เพราะคุณขาดวินัยในตัวเอง
นี่ต่างหากเหตุผลที่แท้จริง ที่คุณทำอะไรไม่สำเร็จสักอย่าง
และคุณจะไม่มีวันทำได้
ไม่มีใครตายเพราะฉัน
นั่นก็เรียกว่าความสำเร็จละมั้ง
ขอโทษนะ
ไง ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
- ทุกคนสบายดี ทั้งด้านสุขภาพและความปลอดภัย - แต่…
แต่เรามีประเด็นเรื่องความรู้สึกอยู่
เอลเลียตหัวเสียเรื่องดอกไม้ที่คุณได้รับ
ดอกไม้ที่รีสส่งให้ฉันน่ะเหรอ ทำไมล่ะ เขาไม่รู้จักรีสด้วยซ้ำ
ใครส่งมาไม่สำคัญหรอก
มันอยู่ตรงที่ใครไม่ได้ส่ง
เขาโกรธที่มันไม่ได้มาจากผม
ผมว่าเด็กคนนี้ยังมีความหวัง
ว่าพ่อกับแม่เขาจะกลับมาคืนดีกัน
เขาพูดแบบนั้นเหรอ
ประมาณนั้นแหละ
แล้วคุณตอบไปว่าไง
ผมไม่ได้พูดอะไรเลย ผมอยากคุยกับคุณก่อน ดูว่าคุณบอกอะไรเขา
ฉันบอกพวกเขาทุกอย่าง
แต่นั่นมันนานมาแล้ว ตั้งแต่ตอนเราเลิกกัน
เหรอ
โอเค คุณรอให้ฉันกลับบ้านก่อน แล้วเราค่อยจับเขามานั่งคุยกัน
- เราจะได้รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น - ไม่ ไม่เป็นไร
เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว ผมคุยกับเขาได้
โอเค ฉันรู้ว่าคุณรู้ว่าต้องพูดยังไง
- ไว้เล่าให้ฟังว่าเป็นไง - ถ้ามีอะไรก็โทรมานะ
(ลบรอยแผลเป็น เข้มข้นพิเศษ)
นี่ พ่ออัจฉริยะ คุณเพิ่งไปผ่าตัดจนมีแผลไหม
ไม่มี ทำไมเหรอ
เพราะเธอมี และเธอทิ้งครีมทาแผลเป็นไว้ในห้องน้ำคุณ
ฉันสังเกตตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว ว่าคุณเอามือโอบเอวเธอไว้
มันดูสนิทเกินไปหน่อย แต่ก็ไม่แปลกถ้าคุณเป็นพวกชอบแต๊ะอั๋ง
แต่ฉันก็สังเกตอีกอย่างว่า เธอพันผ้าพันคอชนิดกันรังสียูวีอยู่
และฉันไม่คิดว่า เธอกลัวคอกับตัวจะคนละสีกันหรอก
ฉันคิดว่าเธอกำลังพยายามปิดรอยแผลเป็น ไม่ให้มันเข้มขึ้นมากกว่า
- คิดว่าเธอผ่าตัดต่อมไทรอยด์มาเหรอ - ไม่รู้สิ พูดยาก
แต่สิ่งที่ฉันสนใจกว่าคือเธอสวมแหวนแต่งงานอยู่
คุณคิดจะบอกคน ที่กำลังพยายามช่วยชีวิตคุณบ้างไหม
ว่าคุณเป็นชู้กับผู้หญิงที่แต่งงานแล้วน่ะ
ทำไมล่ะ
ผมไม่คิดว่ามันเกี่ยวกัน สามีของเธอ…
เป็นคนอ่อนแอ ไร้น้ำยา
คนประเภทที่จะจ้างนักฆ่ามาทำงานสกปรกให้
- ประทับใจจัง - พระเจ้า โง่บรมเลย
นี่ ผู้หญิงคนนี้ชื่ออะไร และสามีเธอเป็นใคร
สามีชื่อโจเอล ดอร์สกินด์ อายุ 48 อาชีพผู้สอบบัญชี อยู่เบเวอร์ลีฮิลส์
เท่าที่รู้ เขาไม่เคยทำอะไรผิดกฎหมายเลย
ไม่เคยโดนแม้แต่ใบสั่ง จริงๆ
นิวไมเยอร์ถึงไม่เคยมองว่าอาจเป็นฝีมือเขา
บวกกับเจ้านิวไมเยอร์หลงตัวเอง
ถ้าดอร์สกินด์นี่คนดีศรีสังคมจริง ทำไมถึงคิดว่าเขาเป็นคนร้าย
สายสืบของเราดึงภาพจากกล้องวงจรปิด
จากร้านขายอุปกรณ์สำนักงาน ห่างจากบริษัทเขาห้าช่วงตึก
ซองแบบเดียวกับที่ผู้จ้างฆ่า ใช้จ่ายเงินให้เบแลนเจอร์
จากนั้นเราก็ทำให้ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต
ยอมเล่นตามเกม ช่วยระบุตัวคนที่เข้าใช้เว็บไซต์ของคุณ
ดอร์สกินด์จ้างเบแลนเจอร์ เขาคือคนร้าย
ตอนนี้ดอร์สกินด์อยู่ไหน
ที่ออฟฟิศของเขา สายสืบฟอร์เรสเตอร์กำลังอยู่กับผู้พิพากษา
เราน่าจะได้หมายในอีกสิบนาที
ไปจับเขาเลย
เอฟบีไอ ทุกคนยกมือขึ้นมาให้เห็น
ตำรวจแอลเอ เรามีหมายจับโจเอล ดอร์สกินด์
โจเอล ดอร์สกินด์อยู่ไหน
ดอร์สกินด์ อย่าขยับ
โจเอล ดอร์สกินด์
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด ลุกขึ้น
เดี๋ยวๆ ผมไม่ได้ทำอะไรผิด ผม… ผมยังยกเลิกได้
- เดี๋ยว อะไรนะ - ยกเลิกอะไรได้
มือปืนคนนั้น เขายังไม่ได้ฆ่าใคร
มันยังไม่สายเกินไป
คาราเดค ในนี้
ดอร์สกินด์กำลังรวบรวมเงินงวดต่อไปอยู่
เขาไม่รู้ว่ามือปืนตายแล้ว
แสดงว่าเราได้ตัวคนที่จ้างเบแลนเจอร์แล้ว
แต่เขาไม่ใช่คนที่ฆ่าเบแลนเจอร์
(สถานีตำรวจ)
ดอร์สกินด์ไม่ใช่คนร้าย
หรือคุณแค่มองไม่ออก
ดอร์สกินด์ทิ้งเงินมัดจำ ไว้ที่จุดส่งเงินลับ เข้าเว็บไซต์
บอกไว้ว่าจะเจอเงินที่ไหน และจับตาดูคนที่มารับเงิน
คิดว่าเขาจะอยากเจอมือสังหารเหรอ
- นิคกี้ - ไมร่า อย่าเพิ่ง
ดอร์สกินด์รู้ว่าเบแลนเจอร์เป็นเอฟบีไอ โน้ตเขาบอกว่าเขาตามเบแลนเจอร์อยู่
และตอนนี้เราเห็นเขาแล้ว ผมว่ามันเป็นแค่การแกล้งขู่
ฟังนะ ถ้าจะให้สิ่งที่คุณพูดฟังขึ้น
พอดอร์สกินด์ฆ่าเจ้าหน้าที่เอฟบีไอแล้ว
ก็ควรเก็บเงินสด 11,000 ที่วางเกลื่อนบนโต๊ะไปซะ
เพื่อจะได้แกล้งทำเป็นไม่รู้เรื่อง ถ้าถูกจับมากกว่ามั้ย
ฟังดูมีเหตุผลนะ
มันไร้สาระ…
ผมว่าคุณต้องเตือนเขาบ้างนะ ว่าเขาก็มีห้องทำงานของตัวเอง
แล้วอดดูโชว์น่ะเหรอ
ฉันเข้าใจว่าคุณยอมรับแล้วว่า ดอร์สกินด์ไม่ใช่ฆาตกร
ผมกำลังทบทวนคดีใหม่ตั้งแต่ต้น ผมกำลังมองหามุมมองใหม่
เบแลนเจอร์มีโจทก์ยาวเป็นหางว่าว ก่อนจะเข้ามาจับงานรับจ้างฆ่า
เขาเคยแฝงตัวอยู่กับพวกค้ายา ค้าปืนเถื่อน
อาจมีคนจากคดีเก่าตัดสินใจกำจัดเขา
พรมในห้องทำงานของดอร์สกินด์หน้าตาเป็นยังไง
ถามทำไม
เพราะมีเส้นใยสีส้มบนซองจดหมาย
ที่เราเจอในรถของเบแลนเจอร์
แต่ไม่มีเส้นใยแบบนี้บนซองใหม่ มีแค่ซองจากรถกระบะ
ห้องพักที่โมเต็ลเขา พรมเป็นสีส้ม
- แน่ใจนะ - แน่ใจ
ที่ซ่อนของเขาอยู่ตรงพื้นใต้ตู้เสื้อผ้า
ทุกอย่างในนั้นมีเส้นใยนี่ติดอยู่
อะไร
ถ้าเขาซ่อนเงินไว้ในห้องพักโมเต็ลแล้ว
มันกลับไปอยู่ในรถเขาได้ยังไง
เขาอาจเอาติดตัวมาด้วยไว้เป็นหลักฐานยืนยัน
ไม่ เขาจะรายงานตัวครั้งต่อไปพรุ่งนี้
เขาไม่ทิ้งเงินสดไว้ในรถเยอะขนาดนั้นหรอก
ถ้าเขาไม่ได้ทิ้งไว้ในนั้น
ก็แปลว่ามีคนหยิบไปจากห้องเขาแล้วยัดไว้ในรถ
เพราะอยากให้เราพุ่งเป้าไปที่คดีจ้างวานฆ่า
แล้วโน้ตจากดอร์สกินด์ที่บอกว่าเขาจับตาดูอยู่
ดอร์สกินด์ไม่ได้เขียนเอง คนที่เอาเงินไปยัดไว้เป็นคนเขียน
แบบนี้ไม่ดีเลย นี่แปลว่าคนที่ฆ่าเบแลนเจอร์รู้เยอะมาก
คนที่ทำรู้เรื่องปฏิบัติการลับตั้งแต่แรก
รู้ว่าจะหาตัวเขาได้ที่ไหนตอนที่เขาปฏิบัติการ
และรู้ว่าเขาจะซ่อนซองจดหมายไว้ที่ไหนในห้อง
- ซึ่งแปลว่า - แปลว่าฆาตกรของเรา…
อาจเป็นหนึ่งในเจ้าหน้าที่เอฟบีไอที่ทำคดีนี้อยู่
คุณสองคนหาทุกอย่าง ที่เกี่ยวกับเอฟบีไอที่ทำภารกิจนี้มา
ประวัติส่วนตัว ประวัติคดี คุณยังติดต่อกับคู่หูเก่าอยู่ไหม
ตอนนี้รอนนี่อยู่ที่ดี.ซี. แต่ผมจะบอกเขาว่าพวกคุณจะติดต่อไป
ถ้ามีเจ้าหน้าที่คนไหนมีเหตุผล ที่จะฆ่าเบแลนเจอร์ เราต้องรู้ให้ได้ว่าใคร
และทุกคนต้องเก็บเป็นความลับ
พ่อเข้าไปได้ไหม
แม่ได้รับดอกไม้จากผู้ชายคนอื่น ลูกคงช็อกไปเลยสินะ
พ่อกับแม่จะไม่กลับมาอยู่ด้วยกันอีกใช่ไหมฮะ
น่าจะเป็นอย่างนั้นแหละลูก
ทำไมล่ะ พ่อกับแม่ก็ยังชอบกันอยู่นี่
ใช่ ใช่ เราชอบกันมากๆ
และเราก็ยังเป็นทีมที่ยอดเยี่ยม เราทุกคนเลย
ทั้งครอบครัวนี้เป็นทีมที่ยอดเยี่ยม และมันจะไม่มีวันเปลี่ยนไป
แต่แม่ของลูกกับพ่อรู้ตัวดีว่า เราไม่ได้เป็นคู่ที่เหมาะสมกัน
และไม่มีใครทำอะไรผิด
เราแค่ก้าวเดินไปด้วยความเร็วที่ต่างกันมาก
และการพยายามฝืนตัวเอง…
มันไม่ดีกับเราทั้งคู่
และเรารู้สึกว่า เราเข้ากันได้ดีกว่าในฐานะเพื่อน
ผมเข้าใจครับ
จริงเหรอ
ผมอยากให้พ่อกับแม่มีความสุข
ผมรับไหวครับ
โอเค เยี่ยม
รู้ไหม ลูกเป็นผู้ใหญ่มากเลย
ผมพยายามอยู่ฮะ
- พ่ออยากให้กอดไหม - อยากมากๆ เลยละ
มานี่มา
- พ่อรักลูกนะ - ผมก็รักพ่อฮะ
ใครเป็นคนบอกเลิกก่อนฮะ พ่อหรือแม่
เป็นไงบ้าง
บอกตามตรงนะ ไม่ไหวเลย ที่ต้องสืบสวนเพื่อนร่วมงานน่ะ
ใช่ ฉันเข้าใจ
แอบหวังว่ามุมนี้จะไม่เป็นจริง
(หน่วยไปประจำการที่อุปซาลา สวีเดน)
เตรียมตัวผิดหวังได้เลย
ฉันว่าฉันรู้แล้ว
ทำไมตื่นเช้าขนาดนี้เนี่ย
ดูนี่สิ
ดูซะก่อน ก๊อกน้ำที่ใช้งานได้ เหมือนชาวบ้านชาวช่อง
- พ่อกับผมซ่อมมันด้วยกัน - แม่ยอมจ้างลูกละ
พ่อสอนผมว่ามันเสียยังไง
คนที่อยู่ที่นี่ก่อนหน้าเรา เอาโลหะต่างกันมาต่อกันมันเลยกร่อน
ลูกได้บทเรียนวิทยาศาสตร์แถมมาด้วยสินะ
ครับ พ่อเขาฉลาด
ได้ยินว่าลูกคุยกันแล้ว เรื่องพ่อกับแม่
ลูกโอเคไหม
ครับ ผมว่าผมแค่อยากได้ยินกับหูน่ะ
ก็เข้าใจได้นะ
แล้วถ้ามีเรื่องอื่นขึ้นมาอีก ซึ่งจะมีแน่ เราก็จะคุยกันนะ
ที่จริงมีเรื่องอื่นที่ผมอยากคุยกับแม่
- กลับมาเรื่องซ่อมท่อแล้วละสิ - ครับ
ผมให้แม่ดูอีกอย่างที่พ่อสอนผมได้มั้ย
- ได้เลยจ้ะ - โอเค
พลวัตของไหลน่าสนใจมาก มันคือแขนงหนึ่งของฟิสิกส์เลย
จะแปลกไหมฮะถ้าผมอยากเป็นช่างประปา
ไม่แปลกเลยจ้ะ
ขอแค่เป็นคนจิตใจดีแบบนี้ ลูกอยากเป็นอะไรก็ได้ทั้งนั้น
โอเคฮะ
คุณนิวไมเยอร์
ผมสายสืบคาราเดค ตำรวจแอลเอ คุณรู้จักคุณกิลลอรี่แล้ว
ว่าไง ดั๊ก
ได้ยินว่าคุณจับสามีของกาเบรียล ดอร์สกินด์
และเขาคือคนที่จ้างวานฆ่าผม
ใช่ครับ แต่เรายังปะติดปะต่อเรื่องอยู่
แค่อยากอธิบายให้คุณฟัง
งั้นคุณกิลลอรี่ก็พูดถูก
เธอไม่เหมือนใครจริงๆ
เราจะเก็บเธอไว้ในทีมแน่ครับ
นี่คุณกลัวเครื่องดูดฝุ่นนั่นเหรอ ไหนคุณบอกว่ามันปลอดภัยไง
ไม่ต้องห่วงคุณนิวไมเยอร์ ไม่มีใครเอาคุณเข้าคุก
ข้อหามองเหยียดเครื่องดูดฝุ่นหรอก
ไร้สาระน่า ถึงอยากทำแบบนั้นเราก็ทำไม่ได้ เป็นไปไม่ได้อยู่แล้ว
ไม่ เราจะส่งคุณเข้าคุกด้วยข้อหาอื่น
- คุณโกหกผม - ใช่
ตำรวจทำแบบนั้นได้ คุณตรวจสอบดูได้เลย
นั่งตรงที่คุณจะเห็นจอใหญ่นี่ชัดๆ ได้เลย เราไม่อยากเห็นคุณปวดคอ
เราคิดว่ามีคนบอกคุณแล้ว
เจ้าหน้าที่เบแลนเจอร์ถ่ายภาพคุณ ตอนที่เขาปลอมตัวเป็นมือปืน
แต่คุณคงไม่รู้ตัวตลอดเวลา
ที่เบแลนเจอร์จับตาดูคุณอยู่ ไม่งั้นคุณคงไม่รับสิ่งนี้มา
ภาพพวกนี้อยู่ในเมมโมรี่การ์ดที่เราเจอ ในห้องพักโมเต็ลของเบแลนเจอร์
พูดให้ถูกคือฝ่ายเทคนิคเรากู้ข้อมูล รูปในการ์ดที่ถูกลบไปกลับมาได้
คุณเองก็คงไม่รู้ ทุกการเคลื่อนไหวของเบแลนเจอร์ละสิ
อาจเพราะคุณเป็นเจ้านายที่แย่มาก
ทีมคุณเลยไม่คิดจะบอกคุณทุกเรื่อง
คุณอยู่ในกำมือของเขา
เขาอยากได้คนวงใน ไว้คอยจับตาดูการสืบสวนคดีเขา
และเมื่อเขาต้องการ คุณก็ขโมยหลักฐาน
เพื่อให้แน่ใจว่าคดีจะล่ม
ถ้ารูปพวกนี้หลุดออกมา หรือเบแลนเจอร์เปิดปาก คุณอาจต้องติดคุกหัวโต
ผมไม่เคยเจอเจ้าหน้าที่เบแลนเจอร์
แต่ผมคงไม่ได้มาอยู่ที่นี่ ถ้าไม่ใช่เพราะคนอย่างเขา
และมันจินตนาการง่ายมาก ตอนที่เขาบังเอิญเห็นคุณสองคนเจอกัน
เขาให้โอกาสคุณได้อธิบายตามมารยาท
แล้วคุณตอบแทนเขายังไง
จริงด้วย คุณบุกเข้าไปในห้องพักโมเต็ลของเขา
แล้วคุณก็ลบรูปตัวเองทั้งหมด ออกจากเมมโมรี่การ์ดของเขา
แล้วคุณก็ฆ่าเขา
(ที่เหลือจ่ายหลังเสร็จงาน)
ที่ตลกคือเราคงไม่คิดจะหารูปที่ถูกลบ
ถ้ามอร์แกนไม่สังเกตเห็น งานเก่าในแฟ้มประวัติคุณ
อุปซาลา สวีเดน
สวยมากเลย
ได้ยินว่ามหาลัยที่นั่น คือออกซ์ฟอร์ดแห่งยุโรปเหนือ
คุณเคยประจำการที่นั่นเมื่อสิบปีก่อน ไปแกะรอยแฮกเกอร์ข้ามชาติ
ใช่ ตอนนั้นนิวไมเยอร์ก็อยู่ที่นั่น คุณสองคนถึงได้เจอกัน
คุณเข้าใจผิดแล้ว
ผมไม่รู้เลยว่าเจ้าหน้าที่วินเซนต์ฆ่าคน
เหรอ ฉันว่าคุณไม่น่าจะ โน้มน้าวคณะลูกขุนเรื่องนั้นได้นะ
ใช่ เราพบการโอนเงินหลายครั้ง ระหว่างคุณสองคน
ดูจากช่วงเวลาที่จ่ายเงินครั้งล่าสุดนี่
กับความที่จำนวนเงินสูงกว่าครั้งอื่นๆ
เห็นได้ชัดว่าคุณมีส่วนในการตัดสินใจ
คุณทั้งคู่ถูกจับข้อหาฆาตกรรม เจ้าหน้าที่เคอร์ติส เบแลนเจอร์
น่าเสียดาย
ฉลาดล้ำ แต่เสียของ
- ไง - ไง
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ได้ยินว่าคุณไขว้กับนิวไมเยอร์เมื่อวานนี้
แปลกใจเหรอ
เขาทำให้ฉันนึกถึงใครบางคน
พ่อคุณเหรอ
คุณเคยบอกว่าเขาไม่ใช่ย่อยนี่ ก็เลย…
ตอนนี้ก็ยังเป็นอยู่
ชอบทำตัวเหนือคนอื่น ชอบตัดสินคนอื่น
คิดว่าความฉลาดคือไม้เบสบอล เอาไว้ฟาดหัวคนอื่น
บอกลูกสาวว่าผิดหวัง ที่ไม่ยอมใช้พรสวรรค์ของตัวเองให้คุ้มค่า
เพราะเธอไม่อยากโตขึ้นมาเป็นเหมือนเขา
มอร์แกน รู้ใช่ไหมว่ามันไร้สาระ
ใช่ คงงั้นมั้ง สติปัญญาบอกอย่างนั้น
แต่ก็ยังรู้สึกไม่ดีอยู่ดี
คุณรู้ตัวไหมว่าคุณมีค่ากับเราแค่ไหน
มอร์แกน รู้ไหมว่า คุณช่วยมาแล้วกี่คนตั้งแต่มาอยู่ที่นี่
นั่นตรงข้ามกับการไม่ใช้พรสวรรค์ให้คุ้มค่าเลยนะ
ฉันรู้จักอยู่สองสามคนที่ไม่เห็นด้วยกับคุณ
ขอแนะนำอะไรหน่อยได้ไหม
คุณต้องการหลักฐาน ว่าโลกน่าอยู่ขึ้นเพราะมีคุณอยู่
กลับบ้านสิ มอร์แกน
เจอกันพรุ่งนี้
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์